# 雨
<div class="verse">
雨。雨が降る。雨が降る。雨が降ると、溶ける。
</div>

<div class="plain">
今日は、降水確率が五〇パーセントだ。テレビの人がそう言ってた。
五〇パーセントっていうのは、雨がちょっとたくさん降るかもしれないということだ。

僕は、今日は外へ行くのを止めようかと思った。
こんな日はコンクリートで囲まれた僕の穴に閉じこもっているのが一番だ。

雨の中を外へ出て行った、そして帰って来なかった奴は多い。

隆はほんのちょっと買い物に出掛けただけだった。
ところが、急に雨が降り始めた。
夏の夕方だった。
隆には二度と会えなかった。
雨に当たって溶けてしまったんだ。

静子はもっとかわいそうだった。
猫を追って家を出た。
その途端に何の前触れもなく、雨が降ってきたのだ。
僕の目の前で静子は溶けて行った。
後には悲しそうに鳴く、濡れた猫だけが残っていた。
雨が上がって、息苦しい空気の漂う中、静子のいたはずのところにさえ、何一つ静子の存在を示すものは残っていなかった。
</div>

<div class="verse">
降るは白い雨    
降っては水    
人は消え    
後には街が残るだけ

天よりふりそそぐ    
ほとばしる白い火が    
風と地にそのまり水となる    
そして人は世を去る
</div>

<div class="plain">
雨が降りそうだった。でも僕は出掛けなければならなかった。

でも何で出掛けなければならないのだろうか。
でも僕は出掛けなければならないんだ。

それは僕は出掛けることになっていたからだ。
でも何で出掛けることになっていたのだろう。

それはそう決まっていたからだ。
僕は出掛けた。
雨が降りそうになったら、どこかの家に入れて貰えばいいや。
だから大丈夫、大丈夫なんだ。
</div>

<div class="plain">
ここは廃れた住宅街。
だから町に屋根がない。
町に屋根があればいいと思う。
そうすれば、雨の度にあんなに死ななくて済むだろうに。
でも、誰も付けてはくれない。
ここは僕たちの町だし、この町に住んでいる人はお金がないからだ。

僕にもお金がない。
だから屋根のある街には住めないんだ。
父さんが僕にお金を遺してくれれば良かったのに、でもないものはないのだ。

父さんも雨の中に消えた。
僕にはお金が儲けられない。
毎日毎日コンクリート・ブロックの中で寝て、食べ、画面をいじるだけだ。

僕はマークを撃ち落とす。
するとカウントが上がる。
うーんと上がると食品パックがスロットから出て来る。
そう、これが僕の仕事と食事。

僕の仲間の多くは工場とかに行ってだるい時間を過ごす。
亡霊みたいになって、音楽に乗って仕事をする。
みんなだるくて青い顔になる。

それでも、僕みたいにマークを撃ち落とすのがうまくないから、工場に行く。
朝早くから、真っ暗になるまでだ。
そして黒い歯になって帰って来る。
いかれ頭になって帰って来る。
そして、腐った肉体と精神は、白い雨に浄化されてこの世を去る。

雨絵に溶かされずに切り裂かれて死んだり、病気で死んだりする人もいる。
でも、そういう人は、霊となって街を徘徊するようになるという。
だから、みんな病気にかかると雨の中に自分から飛び込んで行って消えて行く。
僕には自分から死んで行くという彼らの考えは全然解らない。
何で死にたがるのだろう。
</div>

<div class="plain">
僕は街に行く、街に行くんだ。
屋根のある街へ。

街の人はもっと変だ。
みんなどこか感じがちょっとおかしい。
僕は街の人と話をしていると、独り言を言っているような気がする。
でも、やっぱりそれは人と話をしているんだ。

それに変なところに住んでいる。
みんな壁はプヨプヨだし、窓は開かない。
窓がない僕の家も窓が開かないけど、窓があるのに開かないなんて、なんて変なのだろう。
そういう所に住んでいて、召し使いがいる。
そしてみんな眼鏡をかけていて、時々怒る。

僕は屋根のある街に住みたいけれど、街の人と一緒に住みたくない。
僕は街の人が嫌いじゃないけど、一緒にはいたくないんだ。

僕は息苦しくなった。
街はいつでも息苦しい。
鼻の中が黒くなり、肺も汚れていく。
やっぱり街は嫌いだ。
でも僕は屋根のある街に住みたい。

僕は屋根のある街に着いた。
そして、そこに行った。
そこが目的地だった。
僕は中へ入る。
</div>

<div class="plain">
ああ、僕は穴へ帰らなくちゃ、コンクリートの穴へ。
とにかく、帰らなければならないんだ。
僕の頭もいかれたらしい、街は頭を狂わせる。
何が何だか判らない。
でも僕は穴に帰らなきゃならないんだ。

僕は何だか判らない。判らない。

　　でも、穴に帰らなきゃ。
</div>

<div class="plain">
僕は屋根の外へ出る。
そして、僕は上を見る、雲だ、雨雲だ。
早く帰らなきゃ、僕は消えてしまう。

雨の匂いのする風が、僕を穴の方へ押す。
足がもつれる、目が回る。
ああ、僕は穴へ帰るんだ。
でも、走れない、走れない。
速く歩かなくちゃ。

すぐ後ろでポツっという音がした。
雨だ、雨だ、雨だ。
僕は走れない、でも走った。
雨が後ろからつけて来る。
僕の心臓は破れそうに強く打ち始めた。

僕は走れない、でも走った。
穴に帰らなくては、穴に帰らなきゃ。
僕は消えたくない、消えたくないんだ。

僕の目の前に穴があった。
それは僕の穴じゃないし、ドアもない。、それに崩れている。
でも、僕は入った。
そうしないと僕は溶けてしまうからだ。

中は狭かった、奥も天井が崩れている。
穴のおよそ半分は、今ここでも降り始めた雨に濡れ始めている。
でも、とにかく助かった。

僕の目の前で雨が降り注いでいる。
雨が降る。
上からは水が流れ込んで来る。
この水はただの水だ、だけど何となく怖い。
僕がこれに触れたら、僕は溶けちゃうんじゃないかと思う。
僕は流れ込んで来る水をよけて腰掛けた。

僕の体もいかれちゃった。
僕は走れない、だけど僕は走った。
僕の体は痛む、ふらふらする。
僕の体は急に冷えていった。
寒い。
</div>

<div class="plain">
僕が目を覚ますと雨は止んでいた。
穴へ帰ろう、帰って暖かい風にあたろう。
体がしんから震えている。
水もどこかへ消えていた。

その崩れた穴から出て見ると、霧が出ていた。
雨が降ったからだろうか、前がぼやけてよく見えない。
白い、白い、足元まで見えなくなりそうだ。
僕の体は冷たい。

その瞬間、スパークが僕の体を貫いた。
左手に、胸に穴が開いている。
雨だ！
白い雨が降っている。

穴はどんどん広がり、左手首がとれて地面に落ちる。
穴の開いた所は放電しているように痺れる、痛みはあまりない。
今、肩まで消えた！
落ちた手首はとっくに消えている。
凄いスピードだ。

二粒目の雨が足に落ちる。
足が凄い勢いで消え始める。
僕の頭は急に重さを感じなくなった。
首が消えたのだ。
僕は……
</div>

<div class="verse">
　　　　溶ける

　　　　　　消える
</div>

<div class="plain">
鉄の中にいた。
黒き鉄の固まりの中に。
体は黒い鉄との区別はつかない。
体は動かせない、黒い鉄で囲まれているからだ。

判っている。
周りにも同じような黒い鉄の固まりが何億と並んでいることも。
今、総てが展開しかけている。
そのはずだ。
</div>

<div class="plain">
ここでも雨が降っていた。

雨が降ると溶ける、雨が降ると現実が溶けていく。
</div>

***

## 解説
成人式を目の前にした十九歳のときに、東京理科大学神楽坂キャンパスのＳＦ研究会の会誌「空想科学小説」<span class="tcy">44</span>号に書いた短編小説。
「プラトンの洞窟」的な仮想空間で生きる人たちが、その仮想空間生成装置の老朽化に伴い目覚めはじめたという話。

***

初出: 小久保温・木下篤芳・岡崎優子編集、「空想科学小説」<span class="tcy">44</span>号 pp.<span class="tcy">32</span>-<span class="tcy">34</span>、東京理科大学ＳＦ研究会、一九八八年一月八日

表紙の写真: [Nicolas Brown](http://unsplash.com/photos/Bi65LFoCYLU?utm_source=unsplash&utm_medium=referral&utm_content=creditCopyText) on [Unsplash](https://unsplash.com/?utm_source=unsplash&utm_medium=referral&utm_content=creditCopyText)
